---
template: BlogPost
path: /clean-code
date: 2020-11-15T08:15:00.000Z
title: Clean code
metaDescription: '#cleancode #commentaire #debutant'
thumbnail: /assets/ilya-pavlov-OqtafYT5kTw-unsplash.jpg
---
 \"- Ici on fait du clean code, on ne met pas de commentaire !"
 
Que ne fut pas ma surprise quand je demandais pourquoi ma première Merge Request était refusée. J'en concluais trop rapidement que clean code = 0 commentaire.

Quelques semaines plus tard, au hasard de recherches sur internet, je découvris que j'etais vraiment bien loin de la vérité.

De nombreux livres et articles ont été écrits sur le clean code, surtout en anglais.

Il est difficile de résumer le clean code en quelques mots. Des livres entiers ont été écrits sur le sujet. Mais cela pourrait être : Lorsque vous écrivez du code, n'oublier pas qu'un jour quelqu'un d'autre devra le lire, le comprendre et le modifier. Alors ne codez pas pour vous. Codez pour les autres : simplement et clairement.

Pour cela, plusieurs règles peuvent s'appliquer :

 - Utilisez des noms de variables et de fonctions simples et significatifs
 - Utilisez des noms cherchables (une exception peut être faite pour les index)
 - Utilisez des noms en anglais, éviter le franglais
 - Evitez les abréviations. L'utilisation de l'anglais, au vocabulaire plus court nous aide bien mais il est quelquefois inévitable d'utiliser des abréviations pour réduire la longueur des noms. Ne pas hésiter à utiliser un commentaire pour en expliquer la signification 
 - Déclarez les variables au plus près de leur utilisation
 - Les commentaires doivent être utiles et ne pas être redondants (avec le nom des variables)
 - Le choix de la langue des commentaires : entre le français, l'anglais ou une autre, le choix est vaste. On peut hésiter. Tout dépend du contexte dans lequel vous travaillez (projet perso ou faisant intervenir des dévellopeurs parlant des langues différentes...) et des langues avec lesquelles vous êtes à l'aise 
 - Une fonction ne devrait pas avoir plus de 3 paramètres
 - Une fonction ne doit faire qu'une seule chose
 - N'utilisez pas de flag dans une fonction, faites en plutôt plusieurs
 - Utilisez plutôt des constantes que des nombres (les fameux nombres magiques). Une exception peut être faite pour le 0 ou le 1, à condition qu'ils n'aient pas de signification et qu'ils ne soient pas susceptible d'être modifiés dans le temps. Lorsque vous les nommez, pensez bien à la règle des noms significatifs : évitez les noms comme NUMBER_TROIS.
 - Une fonction doit être indépendante
 - Ne laissez pas de code mort en commentaire, supprimez le : Utilisez des gestionnaires de code comme git pour gérer l'historique
 - Ne mettez pas de commentaire de début ou de fin de bloc (// Ici commence ceci, // Ici se termine cela)
 - Utilisez les commentaires pour expliquer le fonctionnenent ou le résultat d'un morceau de code (Comment et Pourquoi)
 - Les fonctions similaires doivent être placées ensemble
 - Les fonctions dépendantes doivent être proche les unes des autres
 - Placez les fonctions de manière descendantes : Une fonction appelée doit être placée après la fonction appelante
 - Evitez les IF imbriqués
 - Evitez les conditions négatives
 - Votre code doit rester cohérent : Faites les choses toujours de la même manière
 - Nettoyez votre code des parties non utilisées

Certaines de ces règles sont logiques et vous les appliquez probablment déjà. Si les appliquer toutes peut vous sembler difficile au début, avoir de la rigueur dès le départ vous fera gagner du temps plus tard. Rapidement vous les appliquerez sans même vous en rendre compte.
Et comme vous le voyez certaines de ces règles peuvent s'appliquer dans bien d'autres domaines comme la rédaction de documentation.
 
 

