---
template: BlogPost
path: /tech-news-022021
date: 2021-03-01T17:48:08.508Z
title: Tech News 02/2021
thumbnail: /assets/ilya-pavlov-OqtafYT5kTw-unsplash.jpg
---
# Tech news


### Homebrew sur mac M1

Depuis début février, le gestionnaire de paquets Homebrew est désormais compatible avec les Macs équipés de la puce M1. La version 3.0.0 peut en effet s’installer à la fois sur les Macs Intel et le Macs M1. L’installateur se chargera d’installer la bonne version. Mais attention si Homebrew est compatible M1, ce n’est pas le cas de tous les paquets qu’il peut installer 

Liste disponible ici : [https://formulae.brew.sh/formula/]()

Pour le mettre à jour, utilisez la commande « brew upgrade ». 

[https://brew.sh/index_fr]()



### Faille sudo

Une faille existante depuis au moins 10 ans a été découverte dans la commande unix sudo, celle qui permet d’élever ces privilèges. Justement cette faille permet d’élever ces privilèges sans saisir de mot de passe.

Plus d’info ici : [http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=CVE-2021-3156]()

Apple ne l’a pas confirmé mais comme beaucoup de système unix, Mac OS est probablement concerné.



### Authentification à 2 facteurs sur App Store Connect

Apple a généralisé à partir de février, l’authentification à 2 facteurs sur App Store Connect. 

Toutes les infos, en anglais, ici : [https://developer.apple.com/support/authentication/]()

L’authentification se fera via l’affichage d’un code sur l’un de vos appareils Apple ou par SMS sur un téléphone mobile.



### Nouvelles versions des ressources graphiques Apple

Apple a publié fin janvier une mise à jour de ces ressources graphiques pour iOs et iPadOS : [https://developer.apple.com/design/resources/]()

Elles sont disponible dans 3 formats : pour Adobe XD et Photoshop, ainsi que pour Sketch.



### Nouveau, le malware pour Mac Intel et ARM
 
Les malwares aussi passent sur ARM. Mieux Silver Sparrow fonctionne aussi bien sur les mac Intel que sur les mac équipés de la nouvelle puce M1. 
Celui-ci appelle un serveur distant toute les heures pour rechercher de nouvelles commandes à exécuter. Pour l’instant il ne semble pas encore réalisé quoi ce soit et personne ne sait qu’elles sont ces intentions.
Pour savoir si vous êtes infecté, il suffit d’excuter cette ligne de commande dans votre terminal : 
	ls /tmp/agent.sh
Si la réponse est « ls: /tmp/agent.sh: No such file or directory » alors vous ne devriez pas avoir de soucis. Dans le cas contraire…vous allez devoir faire du ménage.
Le paquet utilisé pour son installation se nomme updater.pkg ou update.pkg. Une recherche sur votre disque et spécialement dans vos dossiers de téléchargement pourra vous aidez à vous en débarrasser.

Tous les détails en anglais en suivant ce lien [https://redcanary.com/blog/clipping-silver-sparrows-wings/]()



### Rendez-leur le DTK

Le Mac mini équipe de la puce A12Z avait été loué aux développeurs désireux d’adapter leurs applications aux nouvelles puces d’Apple. Mais  s’agissant d’une location, il faut maintenant le rendre avant le 31/03. En échange Apple offre un bon d’achat de 500$ à utiliser en 2021.
